NETFLIX PRESENTA
¿Cómo permitir que un soldado
robe tesoros de la corona
solo porque el país ha caído?
Goryeo no caerá.
Si tu lealtad es verdadera,
no me detengas.
General.
EN 1388, YI SEONG-GYE
SE REBELÓ EN WIHWADO.
LOS HOMBRES DEL GENERAL CHOE YEONG
FUERON DERROTADOS.
ASÍ CAYÓ EL ÚLTIMO BALUARTE DE GORYEO.
LOS GENERALES DE GORYEO
ROBARON LOS TESOROS DE LA CORONA
Y HUYERON POR MAR.
4º AÑO DEL REY TAEJO DE JOSEON
Es cierto que somos ladrones,
pero, ¿por qué nos acusan de traición?
Porque cometimos traición.
¿Qué quiere decir, jefe?
Seré honesto,
porque estamos a punto de morir.
¿Recuerdan el árbol de Samcheok?
Claro. Es con lo que se hizo esta cuchara.
Nunca vi un árbol así.
Iba a usarse
para los pilares del nuevo palacio.
¿Pilares?
¿Nuevo palacio?
¿El Gyeongbokgung en Hanyang
que Yi construía para capital?
Yi buscó por todas partes
para encontrar pilares para el palacio.
Y halló el árbol en los montes Taebaek.
¿Eso es lo que robamos en Gwangnaru?
¿Qué tal estaba el arroz que comiste
con los pilares de Gyeongbokgung?
Estaba bueno, ¿no?
¿Por eso dejaron de construirlo?
Todo es…
por esta cuchara.
¿Por qué?
¿Por qué lo hizo?
¿Solo por una comida sabrosa?
¿Los pilares de una dinastía milenaria
deberían ser un árbol o su pueblo?
No pudo verlo
aunque lo tenía justo en frente,
y eso me enojó.
¿Se enojó?
¿Y por eso nos persiguieron
miles de soldados?
Seguro nos siguen buscando.
¡No se ría!
¿Cómo se atreve?
Si muero, ¿mi sed también morirá?
Me iré primero y los esperaré.
¡Lo mataré!
¡Detente!
¡Suéltame, maldito!
Ahí estás.
Has venido por mí.
Pero parece más un ángel que la muerte.
Nunca vi a nadie tan hermoso.
He hallado mi destino en la muerte.
Adelante.
Soy todo tuyo.
Arriba.
¡Maldición!
No me molestes.
Dije: "arriba".
TRES MESES DESPUÉS DEL RESCATE
Uno.
Dos.
Déjame vestirme primero.
Capitana.
¿Seguirán aquí estos ladrones?
Son muy perezosos.
Cagan por todos lados, y es asqueroso.
¿Qué clase de barco pirata es este?
No son piratas. Más bien son pescadores.
Además, solo atacan a piratas japoneses.
Para dinero y carne,
necesitamos barcos mercantes.
- Solo la armada ataca a los japoneses.
- ¡Lo sé!
¡Estoy harto de los mariscos!
- ¿Quién lo arrojó?
- Qué asco.
¿Quién diablos arrojó
nuestra preciada comida?
- Sí. ¿Quién haría eso?
- Tú.
¡Ingratos! ¿Así nos pagan?
- Ve.
- ¡Vengan aquí, malditos ladrones!
Fuiste tú. Vamos.
Fuiste tú.
¡Vengan todos aquí!
Soy un pirata.
- Nunca te vi.
- Es mi quinto día.
¡Fuera de mi vista!
¿Tú quién eres?
Bandidos, vengan aquí.
¡Vengan aquí!
¡Piratas japoneses!
¡Es un barco muy elegante
para ser de piratas japoneses!
¡Podríamos comer carne!
Capitana, asaré la mejor carne
que jamás haya probado.
Comeremos carne.
¡Y herviremos el cerdo!
¡Qué tesoro!
¡Está nublado y hay vientos fuertes!
¡Qué día perfecto
para una pelea de espadas!
¿Nublado y ventoso?
¿Sabes blandir una espada?
Tranquilo.
Puede que aquí sea un marinero,
pero en tierra firme,
¡era el mejor espadachín de Goryeo!
Bien, demuéstralo.
¿El mejor de Goryeo?
- Sí, claro.
- ¡Apártense!
¡Por fin llegó nuestro momento!
¡Hoy es un día ideal
para que los bandidos brillemos!
¡Los piratas pueden quedarse aquí
y prepararse para un festín!
¡Woo Mu-chi!
No pierdas el tiempo y baja.
No se preocupe
y ayude a preparar la parrilla, milady.
Digo, capitana.
¡Andando!
¡A toda máquina!
Quizá es un barco pesquero.
Sí, es un barco pesquero, sin duda.
¡El mejor espadachín de Goryeo, dijo!
¡Piratas!
¿Y esas son cañas?
¡Tiren!
¡Más fuerte!
¡Síganme!
Qué idiota.
- ¡Vamos!
- ¡Alto!
¡No necesitamos ayuda pirata!
¡Ayuda, capitana!
Dame eso.
Maldición.
¡Ayúdenme!
Será muy fácil sin nadie en mi camino.
¡Mátenlo!
Increíble.
¡Woo Mu-chi!
Muéstranos tu talento.
¿Se atreven a reírse
cuando tengo una espada?
¿Y eso?
El mejor de Goryeo.
¡Eso fue increíble!
¡Realmente increíble!
Es el mar de Joseon.
Como robaron del mar de Joseon,
recuperaré lo que es nuestro.
Esto es nuestro…
Suyo… Nuestro…
Somos marineros que siguen las corrientes.
No distinguimos
entre nuestras aguas y las suyas.
¿Terminó?
Dice que este es su mar.
¿Solo eso?
Capitana, hasta los diez años
me criaron piratas japoneses.
¿Este mar
te pertenece?
¿Todo suyo?
Idiota. No dije eso…
¡Maldito!
Dijo que todo el mar es de ellos.
Capitana.
Busqué por todos lados, pero no hay carne.
¿Ni siquiera pollo?
¡Malditos bastardos!
¡Solo comen pescado salado!
Echaré un vistazo. A un lado. Iré a ver.
¡No nos lastimen!
Solo estamos…
¡Cállate!
Vinimos a buscar un tesoro.
Un gran tesoro de oro y plata…
¡Te mataré!
¿Qué dijo?
Están buscando
un gran tesoro.
¿Dónde está ese tesoro?
¿Dónde está el tesoro?
¿Yo?
Parece un mapa
que usa el ejército de Goryeo.
Sí.
Lo he usado.
"Ju Bang".
¿El general Ju Bang
que lideró el ejército
de la corona de Goryeo?
¿El que robó el tesoro de la corona
y huyó al mar?
¿Es el mapa del tesoro
del general Ju Bang?
¿Este es su mapa del tesoro?
¡Comeremos carne!
Silencio.
¡Eres el de rango más bajo!
Vamos, capitana.
Con el tesoro,
no comeríamos más calamares.
Podríamos irnos. Por favor.
Por favor.
¿Y bien?
¡Tesoro!
Vamos.
¡Bueno!
Icen las velas.
¡Andando!
¡Encontremos el tesoro!
- ¡Tiren!
Ahora que está en tierra firme,
parece perdida.
Ahí está.
¿Acaso no lo ve?
Permítame.
Quizá es buena en el mar,
pero en tierra yo soy mejor.
Veamos. Síganme.
¡Andando!
¡Vengan aquí!
¡El mejor espadachín de Goryeo
y sus hombres están aquí!
¿Qué fue eso?
¿Qué ha invocado?
- ¿Qué es eso?
- Es…
¿La ven?
¡Una vaca!
¡Una vaca nos da la bienvenida!
¡Tengamos un banquete
antes de buscar el tesoro!
¡Alto! No te corresponde decir eso.
¡Síganme!
¡Una estampida de vacas!
- ¡Vuelvan!
¡Vuelvan!
¿Por qué?
¡Cuidado!
¡Retirada!
¡Jefe!
Le pasó por engreído.
Vivió una vida sin brío
y murió sin logros.
Solo dejó esta cuchara.
Capitana.
Deberíamos irnos.
Miren hacia allá.
Está vivo.
¡Regresé!
¿Tiene un colmillo?
Hae-rang.
Kang-seop.
Por eso había un colmillo en el mapa.
Este es el mapa real.
- Regresemos al barco para un festín.
- ¡Bien!
El mapa del tesoro.
Había una estampida de vacas.
¿Por qué entraron a la cueva?
Yo también estoy herido.
Cielos.
La cueva me dio escalofríos.
Se queja demasiado.
¡Escuchen, ladrones!
Somos buenos bandidos.
Los recibimos por pena,
porque los perseguían
por ser traidores de Goryeo.
Pero no pensé
que se quedarían con nosotros.
Han engordado a base de nuestra comida,
así que llegó el momento.
¿Nos está echando?
No.
Pero de ahora en adelante,
solo quiero piratas en mi barco.
¡Pirata!
¿Y si nos convertimos?
Los aceptaremos.
Gang-seop, puedes ser
contramaestre como A-gwi.
Pero, capitana…
¿Ahora somos piratas?
Trabajemos en equipo.
¡Oiga! ¡No puede quedarse
con mi segundo al mando!
Mu-chi.
Serás el intendente.
¿Estaré bajo su mando?
¿Woo Mu-chi,
el mejor espadachín de Goryeo?
Así como solo hay un dios del mar,
solo puede haber un capitán.
¿Intenta ser una abeja reina?
Cuida tus palabras, intendente.
- ¿A quién llama intendente?
- Mira lo que lograste.
Cada día es una guerra para nosotros.
Dos capitanes solo traerán confusión.
¿Quiere que me vaya?
Tú decidiste irte.
¡Atención!
Me quedaré en esta isla.
¿Ven?
El mar no es la salida.
¿Quién recorrerá este camino conmigo?
Tranquilos. Sé que se quedarán.
Cuídate.
¡Espérenme!
¡Deprisa!
Todos los que me siguen ahora son piratas.
- Pirata.
- Cuídate.
¿Ninguno planea quedarse?
- Uno, dos.
- Vamos.
Pero…
Vaya grupo de desleales.
Pero tú eres un bandido leal.
- Honorable…
- Gracias.
Estamos a punto de… ¿Qué?
Cuídate y mantente alejado
de los hombres del rey.
¡Kang-seop!
¡Espera! ¡Kang-seop!
- Kang-seop.
- ¡Empujen! ¡Ahora!
- ¡Espérenme!
- ¡Seremos tú y yo!
- ¡Dije que me esperen!
- Kang-seop.
¡Regresa!
- ¡Regresa!
- Esperen.
¡Uno, dos!
¡Está bien, vete!
¡Me encanta!
Dijiste que decapitaste al jefe Jurchen.
YI BANG-WON
Debe ser cierto.
¿El trono?
¿Crees que tomé el mando
de cientos de soldados por el trono?
No son suficientes soldados
y no parecen preparados.
Eres un verdadero traidor.
Gracias por el reconocimiento.
¿Qué sugieres?
Riquezas.
Para el trono,
no importa el rango, sino el poder.
Se necesita un ejército más grande,
y para eso se necesita dinero.
Me temo que no lo tengo.
Si existiera un tesoro oculto,
¿irías por él?
¡Qué buena cerveza pirata!
Déjame ver.
¡El tesoro será nuestro!
¡No se preocupen y coman!
Me pregunto si habrá comido.
¿Debería ir a buscarlo?
Habría nadado
si hubiera querido acompañarnos.
Estoy lleno.
¡Capitana!
¡El colmillo de elefante desapareció!
¿Qué? ¡Todos, arriba!
- Se llevaron el colmillo.
- ¿Quién?
¿Quién más?
Ese ladrón conspirador.
TOMÉ LO QUE ERA MÍO.
Vaya jefe.
¡Woo Mu-chi!
¡Woo Mu-chi, eres hombre muerto!
Pero ¿por qué nos dio la ubicación?
Qué idiota.
¿Y si es una trampa?
¿Una trampa?
Lo conozco bastante
y sé que no es tan inteligente.
¿Qué fue ese gruñido?
A juzgar por el sonido,
claramente es un tigre.
¿Un tigre?
¡Huyan!
¿Hae-rang?
¿Es un sueño?
- ¿Esto es real?
- Te mataré, ladrón.
- Esto no es un sueño.
- Te mataré.
Maldito ladrón.
Eso duele.
- Espera.
- Estás muerto.
¿Qué haces aquí? ¿Ya me extrañabas?
Los ladrones como tú no tienen vergüenza.
Hae-rang, te dije que éramos
buenos bandidos.
Espera un minuto.
Escucha.
¿Quién encontró el colmillo?
Fui yo, pero dices…
Aún dices que lo robé.
Solo te diré dos cosas.
Uno: mereces morir
si les robas a tus hermanos.
¡Pero yo lo encontré!
Dos: devuélveme el colmillo
y te dejaré vivir.
Buena amenaza. ¿Olvidas
que soy el mejor espadachín de Goryeo?
- Aúlla un tigre y…
- Cállate.
No vuelvas a mencionar a los tigres.
Un momento.
Cielos.
¿De verdad intentas matarme?
El colmillo.
- No lo tengo.
- ¿No?
Sé honesta y te lo diré.
¿De verdad viniste por el colmillo?
¿O me extrañabas?
Mak-i lo tomó.
Jefe.
¿El colmillo?
¡Ladrón!
¿Quiere quedarse con el tesoro?
- ¿Parezco tan cobarde?
- ¿Entonces?
Pronto vendrá a rogarme perdón.
¿Quién? ¿La capitana Hae-rang?
¿El colmillo será una garantía
para recuperar su título?
Pero…
¿por qué trajo una manta
si planea regresar?
No lo pensé bien.
Pero ahora somos un equipo.
Escuche, jefe.
- Hay soldados por todos lados.
- ¿Soldados?
Las montañas son lo suyo, suba a la cima.
¿La cima?
Cuando lo crea seguro,
golpee el pedernal dos veces.
- Dos veces.
- Yo subiré sus cosas.
Bueno.
- Bueno.
- Sí.
Déjeles ese trabajo a sus subordinados.
Concéntrese en una buena táctica.
Tú…
Mak-i.
Al regresar, te nombraré intendente.
- Jefe.
- En serio.
¿Cuántos golpes?
- Dos.
Debería irse.
- Bien.
- Gracias.
Andando.
- Bien.
- Vaya.
A la izquierda.
Vaya.
Qué ingenuo.
Esa noche,
seguí golpeando el pedernal.
Qué idiota.
Todos los piratas son así.
No me mientas.
Me enteré en el mar
de que un hombre llamado Woo Mu-chi
vendía un colmillo.
Mak-i, ese idiota.
BYEOKRANDO
- ¡No puede entrar!
- ¡A un lado!
Lo siento. Se metió a la fuerza.
Traigo un tesoro.
Soy Mu-chi, el mejor espadachín de Goryeo.
¿Mu-chi, el de Hae-rang?
Vaya. ¿Conoces mi pasado?
Después de domar el mar,
la cuidé como a una hermana.
Entonces, saluda.
¿A quién?
Hae-rang.
¿Dónde?
Aquí mismo.
Unos modestos 10 000 nyang.
¿Por un colmillo de elefante?
No es nada modesto.
¿No conoces la leyenda?
¿Qué leyenda?
Ese día se desató el infierno en Goryeo.
Yi se rebeló en Wihwado.
Hasta el general Choi fue derrotado.
Pero…
un gran general predijo lo que sucedería.
Recogió objetos de valor
de todos los aposentos reales.
No dejó que se los quedara Yi.
¡Compraría un ejército
para recuperar Goryeo!
Nunca oí hablar de eso.
Claro que no.
Todos los que lo sabían murieron.
Este es el mapa que los llevará
al tesoro desaparecido de la corona.
Muéstrame lo poderoso que eres
para burlarte de solo 10 000 won.
¿Diez mil won por un colmillo?
Es tuyo. Tú hiciste…
¡Fuera de mi camino!
¡Maldito!
Kang-seop.
¿Qué haces?
- Contéstame.
- Capitana. Cielos.
- Idiota.
- ¿Y ahora?
¿Cómo es que…?
No te ves bien.
Estaba a punto de quitarme
todo esto.
¿Es la Hae-rang
a la que cuidaste como a una hermana?
¿La que es demasiado terca y malvada?
Capitana.
¡Merezco morir!
Sí. Te ayudaré.
¿Quién eres?
Soy la última princesa de Goryeo…
¡Átenla a ella también!
La prin… ¿Cómo se atreve?
- ¿Ven? Ahora déjenme ir.
- ¿Cómo se atreven?
¿Por qué me atan?
- Déjenme ir.
- Silencio.
Nuestros hermanos
trabajaron duro por todo lo que tenemos.
Pero Mu-chi decidió romper los lazos
e irse con el recién llegado Mak-i.
¡No es cierto! Fui secuestrado.
La capitana está dictando la sentencia.
¿Tu última palabra?
- Como última princesa de Goryeo…
- Ya nos ocuparemos de ti.
- ¿Quién es ella?
- Qué grosero.
Gom-chi.
Capitana, ¡tenga piedad!
Quisiera casarme algún día,
pero jamás le tomé la mano a una chica.
Pero…
Gom-chi, ¡por favor!
Nací en un barco japonés,
abusaron de mí
durante diez años por ser de Joseon.
Mi madre y yo huimos,
pero nos atrapó un barco de esclavos.
Allí, abusaron de mí
durante otros diez años
e incluso perdí a mi madre.
No, espera.
Yo primero.
Un buen jefe no vería morir a sus hombres.
Es la primera vez que suenas como un jefe.
Bien, te mataré primero.
¡Atrápenlo!
¡A un lado!
¡Alto!
Tú, el de la flecha, quieto.
Baja la flecha.
Tu capitana juró
que me dejaría vivir
si entregaba este colmillo.
¿Verdad?
Pero ya es nuestro.
¿Sí?
Qué pena que ahora esté en mis manos.
Podría ir al dios del mar.
¡No!
¡Lo soltaré!
¡En serio!
- Dámelo.
- Hae-rang.
¿De verdad ibas a matarme?
Sí.
Sabía que escaparías.
Te vi escondiendo el cuchillo.
¿Me viste?
¿Cómo puedes sonreír ahora?
Eres más bonita cuando eres mala.
¡Ayuda!
Huyamos. Ya no puedo
seguir viviendo como esclavo.
Si no me hubieras engañado,
ahora serías intendente.
- ¡Tu señal no fue clara!
- ¿Qué?
Lo hice hasta que me salieron ampollas.
Debiste seguir hasta que explotaran.
Cállate. Maldito…
¿Disculpe?
- Fuera.
- Míralos.
Tú primero.
¿Cómo sabes descifrar
los mensajes del ejército de Goryeo?
Fui el último guerrero de Goryeo.
Todos los tontos
dicen ser el último guerrero.
Ya van como un millón de guerreros.
¿Todos los tontos?
Deprisa.
Ya está.
Lo leeré.
Maldición.
Está codificado.
Solo los oficiales superiores usan esto.
¿El último guerrero?
¿Seguro que no eras un peón?
¡El rango más bajo!
¿Lo encontraste?
Hace tiempo, busqué al general Ju Bang
y a los miembros muertos
de Asuntos Internos.
Desaparecieron tres cosas.
Uno: el general Ju Bang.
Dos: el tesoro de la corona real.
Y tres:
la esposa de Ju Bang.
Alguien debe haber ido tras Ju Bang.
¿Y su esposa?
Se afeitó la cabeza
y se volvió monja budista.
Terrible. Debiste buscarla
por todas partes.
¿Y bien?
¿Te dijo adónde estaba el tesoro?
¿Dónde?
¿Dónde está?
¿"Haegildo"?
¿”Una cueva marina
bajo una roca sin sombra”?
¿"Haegildo"?
¿Esa ruta marina peligrosa?
¿Qué tan peligrosa podría ser?
- ¿Qué sabes?
- ¿Tesoro?
Ahí el agua…
Solo has vivido en tierra.
¿Qué diablos sabes?
Ahí,
los remolinos
se sumergen en el mar como un río.
Un río fuerte que fluye en el mar.
Tonterías.
¿Un río en medio del mar?
¡Pero es verdad!
¡Cállate!
Tiene razón.
- Fluye.
- Bueno, sí.
La diarrea fluye.
Pero no sabemos hasta dónde llega.
Ningún barco ha sobrevivido.
No iré. No cuenten conmigo.
Capitana, no vayamos.
- Contramaestre.
- ¿Sí?
Consigan diez cerdos.
De acuerdo.
¡Icen las velas!
¡Tiren!
Si lo que dices es cierto,
ese tesoro es invaluable.
¿Qué quieres a cambio?
Conviértase en el rey de Joseon.
¿Y tú?
Quiero ser el rey de Tamna.
¡Buen viaje, jefe!
¡Adiós!
¡Buen viaje!
¿Qué es ese remolino?
El final del río es difícil de sondar.
No pierdan los sacos.
Podríamos morir. ¿No tienes miedo?
No puedes liderar si tienes miedo.
Los líderes deben temerle a la muerte
para que todos sobrevivan.
Me enfrento a la muerte para que vivamos.
Capitana, si seguimos,
las corrientes nos llevarán.
- ¡Entraremos al río!
- ¿Qué?
- ¡Andando!
- Sí.
¿Aquí?
¿Qué es ese olor?
Es la vejiga de cerdo que limpiaste.
La llenamos de aire.
- Con razón el olor a pis.
- No lavé bien el mío.
Tengo miedo, cariño.
¡No!
Ve tú. Es demasiado tarde para mí.
¡Vamos, idiota!
¡Yo vigilaré el barco!
¡Buen viaje!
Despierta.
Aprieta los dientes.
¿Dónde está Mak-i?
Ese idiota.
¡Qué asco!
¡Apesta!
Capitana, aquí tampoco está.
¿Dónde está el tesoro? ¡Maldición!
¡Capitana!
- No hay salida. Está bloqueada.
- Ni camino ni tesoro.
Capitana, ¿qué hacemos?
Por eso intentaba vender el mapa.
Pensé que Hae-rang
era inteligente, pero es muy tonta.
El mapa también la engañó.
- Tengo hambre.
- ¿Ahí tampoco hay nada?
No, no hay nada.
- ¡Vengan aquí!
- Acérquense.
- ¡Rápido!
- Dijo que nos reuniéramos.
Si hubiéramos vendido el mapa
cuando podíamos…
- No de nuevo.
- Es cierto.
Capitana, ¿seguimos buscando?
¿Qué quieres hacer?
Te estamos esperando.
Nos hiciste arriesgar nuestras vidas,
así que es tu responsabilidad,
salga bien
o no.
Hae-rang, un líder
debería usar la cabeza.
¿Cómo te atreves?
- Mira.
- ¡Maldito!
¿Qué?
¿Qué fue eso?
¡Lo has hecho enojar!
Estás perdido.
Ya no eres el jefe.
Dejaste tu fiel cuchillo.
Nunca perdí una pelea a puñetazos.
Yo tampoco.
- ¡Gom-chi!
- ¿Sí?
Qué brutos.
Encontré un camino
detrás de las estalactitas.
Capitana.
Después de ti.
¿Estás enojado conmigo?
- Sí, ¿no?
- Estoy cansado.
- ¡Esperen!
- Cielos.
Capitana.
¡Lo encontramos!
¡Esto vale mommes de seda!
- ¡Podríamos construir diez palacios!
- ¡Lo sé!
A un lado.
Qué decepción.
¿Qué? Yo estoy feliz.
Solo hay botellas de plata.
El mayor tesoro de Goryeo
son lingotes de oro.
¿Oro?
¿Un cofre de jarrones de plata
valdría lo mismo que un lingote de oro?
¿Cuántos lingotes de oro hay?
Así de grandes.
¿Así de grandes?
El salón del tesoro de la corona
estaba repleto.
¡Busquen los lingotes!
¡Encuentren el oro!
- ¡Busquen bien!
- ¡Encuéntrenlo!
Andando.
¿Es un truco?
¿Por quién me tomas?
¿Qué es esto?
No es una bandera militar.
Parece la cara de un duende.
- Pero de cerca…
- ¿De cerca?
No tengo idea.
A un lado.
¡Terremoto!
- Capitana.
- ¡Carguen esto!
A-gwi, Gom-chi, traigan la cuerda.
¡Gom-chi, vamos!
¡Deprisa!
¡Cuidado!
Hay alguien aquí.
Alto.
Ayúdenme con esto.
¿No es una carta náutica?
¿Carta náutica?
Joseon, Japón.
Esta es la isla de Inazuma.
¿Inazu… qué?
¡Al estanque!
¡Vamos! ¡Deprisa!
- ¿Y la capitana?
- En la cueva.
¿Qué?
- ¿Estás bien?
- Claro que no.
¡Capitana!
¡Sácala de aquí!
¡Atrápenlos!
Woo Mu-chi.
¡Maldito!
Oficial Bu Heung-su de Tamna.
Maté al general enemigo.
¡Atacaremos por la noche!
¡Mensaje!
Debes evacuar a los heridos
y armar el campamento.
Los enemigos están cerca. Si atacamos…
¡Acata las órdenes!
Evacúa a los heridos y arma el campa…
Diles que no hay heridos.
Mis hombres
o están peleando o están muertos.
¿Los mataste para poder seguir?
Así es la guerra.
Mataste a tus propios hombres.
Pero derroté al enemigo.
Su Majestad te prometió
hacerte rey de Tamna si lo matabas, ¿no?
Así es.
Los inmorales no deberían gobernar.
Estás arrestado.
¡Arresten a Bu Heung-su!
¡Sí, señor!
Malditos bandidos.
¿Me matarás y te llevarás el crédito?
- Baja la espada.
- ¡No te lo permitiré!
Maldición.
¿Lo quieres?
Uno por cada paso.
¿Otra vez intentas tomar lo que es mío?
Solo si codicias lo que no te pertenece.
Si no fuera por ti,
ya sería rey.
¿Rey?
¿Cómo podría ser rey
alguien tan bestia como tú?
¡Vete al infierno!
¡El tesoro!
¡Mu-chi!
Lo siento.
¿Dónde están?
¿Y si la capitana está herida?
Iré a ver.
- ¡Ahí está!
- ¡Deprisa!
- ¡Tiren!
¡Capitana!
¡Jefe!
Gracias por todo, capitana.
Adiós, jefe.
Seguro están en un lugar mejor.
¿Y la carta náutica?
¿Y la capitana?
¿Dónde está?
¡Ahí!
¡Hacia aquí no!
¿Dónde está el tesoro?
¡La ballena!
¡El tesoro!
¡Esto no es!
¡Danos el tesoro!
¿Qué es eso?
Era la carta náutica.
Estaba ordenando un poco.
Seguro robaste algo.
Claro que no. Solo estaba ordenando.
Estas cosas se me enredaron.
¿Cómo te sientes?
Me diste dolor de cabeza.
Estas prendas son únicas y hermosas.
El West Harbor es maravilloso.
Como soy la única mujer,
he acumulado muchas cosas con los años.
Úsalos si quieres.
Descansa.
Lo que tienes en el cinturón
lo dejaron mis difuntos hermanos.
Los aprecio mucho.
Cielos.
Toma.
Prometo ser leal.
No es necesario.
Nos apoyamos entre nosotros.
Así que debemos ser honestos.
Ahora que somos un equipo,
aprende a apoyarte.
No luches sola.
Descuida. Las dos somos ladronas.
¿Eso de dónde salió?
Arriba, ya amaneció.
Do-mi, no bebas tanto.
¿Cómo estás?
¿Qué?
Debes amar el tesoro más que a tu vida.
Todos lo queremos.
Si debo sacrificar mi vida, que así sea.
¿De qué sirve si estás muerta?
Olvídalo. No lo entenderías.
¿Qué cosa no entendería?
En este barco somos una familia.
Pero no es la única familia que tenemos.
Algunos no están aquí.
Como las familias de nuestros difuntos
y las que se sumarán en el futuro.
En este momento,
no puedo hacer nada por ellos.
¿Es tu deber como capitana?
Cielos.
Qué mal.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué dijiste
que habría lingotes de oro?
Si es suficiente para recuperar Goryeo,
el oro debe ser de ese calibre.
- ¿Lingotes de oro?
- ¿Y la bandera con el duende?
Debe estar en la cueva.
Demos la vuelta. Vayamos por esa bandera.
- ¿Qué?
Era una carta náutica invertida.
Podría ser un mapa
del tesoro oculto de la corona.
¿Un mapa del tesoro?
¡Giren el barco!
¡Deprisa! ¡Andando!
¡No!
- ¿No?
- ¿Quién dijo eso?
- No hace falta.
- ¿Quién eres?
Dásela.
- ¿Qué?
- Trajiste la bandera.
¿Qué?
No la tengo.
¿Dónde la escondiste?
- Esperen.
- ¿Dónde la escondiste?
¿Por qué…?
¡Revísenlo!
¡Ven aquí, idiota! ¡Desnúdenlo!
- Desnúdenlo.
- ¡La perdí!
¿Por qué no me matas y ya?
Mak-i, pobrecito.
Capitana.
- Pobrecito.
- Ha sido muy duro.
Qué malos que son.
Sí, idiotas.
Imbéciles.
Mak-i, cariño, viste el mapa.
¿Viste la marca en el mapa?
Sí.
¿Dónde estaba?
En la isla de Inazuma.
¿Qué?
Significa isla Rayo.
- ¿Isla Rayo?
- Rayo.
No me digas que te refieres
a esa donde caen miles de rayos por día.
Cada rayo
es como millones de rayos juntos.
¿Millones? Eso es mentira.
Es cierto.
¿Dónde queda?
He oído cosas, pero nunca he ido.
Entonces, ¿cómo lo sabes?
Es cierto.
¿Estuvo ahí, capitana?
A veces, todo el cielo se llena de rayos.
- Suena genial.
- Yo tampoco lo he visto.
¿Por qué ahí?
Los vientos rasgan las velas,
y los rayos rompen los mástiles.
Es un infierno.
¿Quién te dijo eso?
Nací en el mar.
Nací en un barco japonés
y viví en el mar toda mi vida.
Espera un minuto.
¿Y sabes cómo llegar?
Cielos.
Claro que sí.
¿Y eso?
El emperador Hongwu
le envió este cañón al rey Gongmin
para eliminar a los japoneses.
¿No íbamos tras el tesoro?
No hay solo japoneses en el mar.
¡Los piratas!
¡Heung-su!
Déjame disparar esa cosa.
¡A mí también!
¡Conque te gusta matar!
Hace que la vida sea divertida.
A un lado.
¡Vamos!
¡El cielo se llena de nubes oscuras
y caen rayos sin parar!
¿Y dónde queda?
No me interrumpas o no terminaré nunca.
- ¿Qué dices?
- ¡Capitana!
¡Deja de interrumpir!
Bien.
¿Por dónde iba?
No podemos ir ahí. Si vamos, moriremos.
Bueno, está bien.
Dinos dónde queda.
Moriremos.
Querido Mak-i, no iremos.
Solo dinos dónde queda.
¿Y para qué quiere la ubicación?
¡Maldito!
Qué frustrante.
- Denme un cuchillo así lo mato.
- Tome.
No vayamos.
El mar está muy agitado para cruzarlo.
Exacto.
- ¡Si le temes al mar, no eres un pirata!
- Sino un pescador.
¡Somos piratas
y el mar es nuestro territorio!
¡El tesoro nos espera!
- ¡Vamos por el tesoro!
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
Si nos llevas hasta ahí,
recibirás una décima parte.
¿De qué sirve el oro si estoy muerto?
Deme algo antes de morir.
¿Qué quieres?
Dudo que haya algo
en este barco que valga su vida.
Tiene algo que quiero.
Pero no me lo daría.
¿Qué?
Bueno…
Es difícil decirlo.
¿Qué? Dinos.
- Solo yo sé cómo llegar.
- Sí.
- Solo yo he ido.
¿Entonces?
Cielos.
¿Quieres ser capitán?
No está bien que me maltraten
hasta que muera.
Así que hasta hallar el tesoro,
me gustaría
ser capitán.
¡Maldito loco! ¿Quieres morir?
Baja eso.
La decisión…
depende de la capitana.
¿Y bien?
¿Morirías por tu tripulación,
pero no renunciarías a tu poder?
Votemos.
Elijan una opción.
¿Hacerlo capitán y encontrar el tesoro?
¿O matarlo para darle una lección?
Si eligen el tesoro,
alcen la mano.
Capitana.
Cierra los ojos.
Mamá.
Soy un capitán pirata.
¡Saludos, dios del mar!
¡Soy el nuevo capitán pirata!
¡Mak-i!
Capitana.
Deje que la tripulación haga este trabajo.
Considérelo unas vacaciones y descanse.
El capitán está al timón, señor.
Por favor, llámeme Rang, señor.
Capitana, no sea así.
Ya casi es hora de cenar.
Por favor, váyanse.
No podemos comer en paz
si usted está haciendo esto.
¡Fuera!
- Por favor.
- Sí, Rang.
¿Rang?
Está enojada.
- Muy enojada.
- Está angustiada por su posición.
- Solo será por unos días.
- ¿Cómo se atreven?
¡Mataré a los que levantaron la mano!
- ¿Por qué me pegas?
- Tú sí los viste.
Fuerza.
Rang.
Yo disfruté tener menos responsabilidades.
¿Y tú?
Todos prefieren la riqueza.
Perdiste contra el oro. No tiene parangón.
No permitas que te afecte.
No te burles de mí.
No se trata de poder.
Con gusto le daría mi título
si se lo ganara.
¿Si se lo ganara?
¡Capitán Mak-i, venga a comer!
- ¿Quién soy?
- El nuevo capitán.
Señor.
No me traigas nada de pescado.
Tráeme vino y pollo hervido.
Oiga, capitán.
La isla Banwol, a la derecha.
¿Giramos a la izquierda?
Idiota. ¡Debiste decírmelo enseguida!
¡Acabo de subir!
¿Dónde estabas?
Es que usted estaba aquí
actuando muy extraño.
Que él no coma.
No desperdicien ni un calamar
en ese idiota. ¡Que no coma!
¿Puedes limpiar esto?
Bien. A un lado.
- Bul-chul.
- ¿Qué?
Sube tú.
Uno es suficiente.
Cuando se pone el sol, no se ve nada.
También necesitamos comer.
¡Come ahí arriba, maldito!
Me duele que alguien cambie tanto.
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
Vaya, miren esto.
¿Cómo pueden saber tan bien las sardinas?
No todas las sardinas son iguales.
Conocer el mar
permite resaltar sus sabores.
Entiendo que eres hábil,
pero esto es demasiado bueno.
¡Seguro cocinó la capitana!
¿Por qué hizo esto?
Me llené.
Come tranquilo.
Haré más.
En serio. No puedo dormir por eso.
Ven aquí.
Mira.
La viga de la cama se rompió…
La arreglé.
Bien, me iré.
- ¿Por qué la arreglaste?
- ¿Qué?
Me costó mucho romperla.
Increíble. ¿Por qué la arreglaste?
Lo siento.
Descuida.
¿Me prestas tu maquillaje rojo?
El que usas en los labios.
¿A qué te refieres?
Lo usas
cuando estás en la cocina con Mu-chi.
Rang, ¿estás ahí?
- ¿Para esto me hiciste venir?
- ¿No te gusta?
Sí,
el cielo nocturno es una belleza.
¿Qué tienes en el cabello?
¿Qué?
Solo lo aceité.
¿Quién tomó mi aceite de sésamo?
Te buscan.
Rang,
¿has estado enamorada?
Eso es privado.
¿Por qué?
El amor es diferente cada vez.
Al igual que las olas.
¿Qué hay de las kisaeng?
¿Olas grandes o pequeñas?
- Solo fui a beber.
- Claro.
En serio, solo fui a beber.
A-gwi, Kang-seop.
No pregunté quiénes estaban ahí.
Solo tomé tragos.
- Kang-seop…
- Permiso.
Rang.
Rang, ven a ver esto.
"El significado
es tan profundo como el mar,
pero el valor se oculta en la oscuridad.
Atraviesa el relámpago
y encuentra la luz de la verdad".
¿Qué significa eso?
Que debemos resolver este acertijo
para encontrar el tesoro.
Las cabezas en una pica
son traidores castigados.
Me pregunto quiénes son estos 12.
¡El mar está hirviendo!
¿Qué? ¿Está hirviendo?
¿Qué es eso?
Llegarán nubes oscuras.
Plieguen las velas.
¡Plieguen las velas! ¡Deprisa!
¡Aún no!
Aún no. ¡Déjenlas!
¡El Mar de Fuego nos tragará!
Puede suceder, capitán.
¿Qué?
¿Conoces el Mar de Fuego?
Nunca has estado en la isla.
Me arrastraron ahí cuando era pequeña.
Ese día había el mismo vapor.
El Mar de Fuego está más lejos.
Ni siquiera los fantasmas sobreviven.
Pero ¿tú sobreviviste?
Por eso sigo aquí.
Dicen que ahí viven miles de dragones.
¿Viste alguno?
No son dragones, sino columnas de fuego.
Cientos, miles de columnas de fuego
arden hasta la superficie.
¡Ahí vienen las nubes oscuras!
¡Pliega las velas ahora!
O estaremos condenados.
¡Aún no!
Conozco esta ruta.
¡Cuidado!
¡Rayo!
¡Aseguren la escotilla!
¡Plieguen las velas!
¡Cuidado!
¡Agáchense o morirán!
Capitán Mak, toma el timón.
Solo tú conoces el camino.
¡Capitán Mak!
¡El timón gira solo!
¡Sujétense!
¡Sube!
Capitán Mak, ¡ve!
¡Aquí todos moriremos!
¡Vayan bajo cubierta!
Se llenará de agua y morirán. ¡No bajen!
- ¡Suban!
¡Átense con una soga!
Capitán Mak, ¡dé sus órdenes!
¡Hagan lo que sea!
¡Si la nave se hunde, moriremos!
¡No se aten, sujétense!
¡Sujétense!
¡Hagan lo que dice Rang!
¡Solo debes quedarte callado, Mu-chi!
¿Es por aquí?
¡Increíble!
¡Sujétate fuerte!
¡Ayuda!
¡Plieguen las velas
y aseguren la escotilla!
¡Deprisa!
¿Millones? ¡Más bien miles de millones!
Calma. Sujétate de mí.
Así no.
¡Ayuda!
¿Es el infierno o el paraíso?
¡Ayuda! ¡Sigo vivo! ¡Aquí estoy!
¡Ayuda!
¿Por qué no evitaron el rayo?
¿No lo vieron venir?
- Fuiste el primero en huir bajo cubierta.
- Tontos.
Capitán Mak, ¿dónde está el tesoro?
- Busquemos. No tengo el mapa.
- ¿Qué?
Si excavamos, seguro lo encontraremos.
La isla es pequeña.
No es pequeña.
Debería matarte.
¿Por qué me miran así?
Porque eres el capitán.
Pero no me tratan como tal.
Ninguno de ustedes sigue mis órdenes.
Hablan a mis espaldas.
¡Me obligan a hacer cosas peligrosas!
¡Soy como un esclavo!
Eso es lo que hace un líder.
- Sí.
- Absolutamente.
Maldición.
Bien. Déjenme pensar.
- Lo recordó.
- ¿Y bien?
¡Renuncio!
¡Lo mataré! ¡Maldición!
¡La Isla Rayo!
¡Bueno! ¡Estoy yendo!
Jefe, esto es tierra, no mar.
Un capitán gobierna el mar,
pero tú, la tierra.
Yo, el capitán Mak-i…
haré lo que me digas.
He estado demasiado en el mar, capitán.
A-gwi, ¿conoces el camino?
- ¿Por qué no va el capitán al frente?
- Vamos, capitán Mak.
¡Uno, dos!
Por aquí.
¿Qué buscas?
Un arroyo.
Una vez capitana, siempre capitana.
Ju Bang hubiera hecho lo mismo.
¡Deprisa!
Vivieron aquí bastante tiempo.
Con razón nadie ha visto a Ju Bang.
¿Resolviste ese acertijo?
"El significado
es tan profundo como el mar,
pero el valor se oculta en la oscuridad.
Atraviesa el relámpago
y encuentra la luz de la verdad".
¿Seguimos cavando?
Si no confías en mí, ¡deja de cavar!
El rayo cae siempre en el mismo lugar.
Mira.
¿Ves?
En el mismo lugar una y otra vez.
Cuando crees que ya pasó, cae de nuevo.
Justo ahí.
¿Hay algo ahí?
- Parece que sí.
- ¿Qué podría ser?
- ¿Quieres ir?
- ¿Vamos?
No caves ahí. Cava aquí.
¿Más?
- Más profundo.
- ¿Qué?
Un poco más.
Es un gran agujero.
Idiotas. Cavaron un montón. Increíble.
¿Más profundo?
¡Lo encontré!
- Lo encontró.
- ¿Dónde?
Enterrémoslo cuando llegue.
¿Vivo?
¿Lo encontraste?
¡Atrapen a ese desgraciado!
- ¡Maldito! ¡Ven aquí!
- ¡Agárrenlo!
Iré solo.
El oro debe ser genial.
¿Qué?
Nunca te vi actuar por tu cuenta.
Es por ti.
De lo contrario, nunca habría venido.
Ni me habría quedado en el mar.
Cuando te vi por primera vez,
pensé que eras el ángel de la muerte.
Me emocioné.
Debía seguirte al más allá.
Me alegró estar muerto.
Lleva algo de comida.
¡Vaya!
Es delicioso.
Lo sé.
- Gracias.
- De nada.
"Traidores".
Lo encontramos.
Yi Seong-gye.
Jeong Do-jeon.
Y ese es Cho Min-su,
el Consejero de Estado.
Aquí están los fundadores de Goryeo.
Son los 12 traidores de Goryeo.
Primero saquen la lanza del rey.
Caven ahí.
¡Saquen la lanza!
¡Muévete! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Dije que saquen la lanza!
Los valientes
se llevarán el premio más grande.
Aquí. ¡Vamos, tira!
¡Vamos!
¡Ahora!
¡Si huyen, morirán! ¡Vamos!
- Una trampa.
- ¡Atrás!
¡Atrás!
Choe Yeong.
YEONG
El último general de Goryeo
que se opuso a Yi Seong-gye.
La bandera de Choe Yeong.
Choe Yeong.
El último general de Goryeo
rodeado por los fundadores de Joseon.
Eso es.
¡Vamos!
¡Aquí!
¡Lo logré!
Así que es ahí.
¿Qué eres?
¿Un ave o un pez?
Un lingote de oro.
¡Así que está aquí!
Cuando encuentre a Mak-i, lo haré pedazos.
¡Lo encontré!
¡Encontré el oro!
¡Por aquí!
¡Por aquí, muchachos!
- ¡Lo encontré!
- ¿Dónde está el oro?
- Ahí.
- ¿Dónde?
¿Lo encontraste?
¿Dónde?
¿Dónde está?
Ese idiota…
¡Regresa!
¿A quién le hablas?
A-gwi.
Había…
Era un ave parecida a una persona.
O una persona parecida a un pez.
Tenía un lingote de oro en la boca.
Estaba aquí y hacía así.
¡Maldición!
Ya basta.
- ¡Mátalo!
- ¡Ya no resisto!
¡Te coseré la boca!
- ¡Miren!
- ¿Qué es eso?
Oro.
¿Vieron?
¿Me creen?
¿Ahora me creen?
¡Sí!
¡Encuéntrenlo!
¡El oro nos espera!
Si fracasan tras mi clara explicación,
¡no son piratas!
¡Solo son medusas!
- ¡Hallemos el oro!
¿Dónde lo hallaste?
Dilo de una vez.
¿Le preguntas al ave?
¿Ave?
¿No entiendes?
Déjame ver.
¿Ves? Ningún animal en el mundo
codiciaría el oro.
¿Has visto alguno?
¿Y tú? ¿Y tú? Yo tampoco.
Puedes engañarlos a todos,
pero yo era vendedor.
No puedes engañarme.
¿Estás sugiriendo que es una persona?
¡Qué frustrante!
Dímelo antes de que haga alguna maldad.
¿Dónde está el oro?
No soy tan amable.
¿Debo lastimarte para que hables?
Nunca vi a un hombre más tonto.
Lo siento, pájaro.
Yo, el capitán Mak,
me disculpo por su actitud.
¿Adónde habrá ido el jefe?
¿Qué es eso?
¿Un cañón?
Capitana, mire. Un barco.
¡Fuego!
¡Lo encontré!
Súbanlo.
Realmente está ahí.
¡Súbanlo!
¿Qué?
Esa rata.
Woo Mu-chi.
Gracias por encontrar el tesoro
que no te pertenece.
¿A quién le pertenece?
A mí.
Déjanoslo a nosotros.
¡Arriba!
¡Disparen! ¡No paren!
Capitana.
¿Qué hacemos?
Atención.
Morir a mi lado luchando
o vivir una vida llena de arrepentimiento.
Ustedes deciden.
Pero les prometo algo.
No moriré en esta isla.
Y tampoco permitiré
que ninguno de ustedes muera aquí.
¡Estoy con la capitana Hae-rang!
- ¡Yo también!
- ¡Y yo!
Capitana, siempre estaremos con usted.
Solo se vive una vez.
¡Vivamos a pleno antes de morir!
¡Así se habla!
- ¡Tomemos el barco!
- ¡Y hallemos el tesoro!
¡Comencemos por robar el barco!
Intendente, ve por Mu-chi
y mantenlos ocupados
mientras robamos el barco.
Los bandidos sabemos explorar.
¡Encontremos al jefe
y divirtámonos un poco!
¡Sí!
¡Andando!
- ¡Andando!
- ¡Sí!
Vamos. Hazte a un lado.
¡Vamos!
Pero yo soy el capitán.
Vamos, amigo.
Encontremos el oro.
¡Hae-geum!
¿Qué es esto?
- ¿Y el tesoro?
- Aquí solo hay rocas.
¡Sigan buscando!
- A un lado.
- ¡Atrápenlo!
¡A un lado!
¡Tras él!
¡Atrápenlo!
¿"Entrar"? ¿Entrar dónde?
¿Adónde vas?
¿Qué haces? ¡Ven aquí!
¡Ven aquí!
Somos un pésimo equipo.
¡Bu Heung-su!
¿Quieres esta máscara?
Es la última pista del tesoro.
Si la entregas, te dejaré vivir.
Ni siquiera tienes un barco
para llevar el tesoro.
¿Un barco?
Solo necesito un barco.
¿Qué tal un duelo entre generales?
A menos que…
seas una gallina.
Siempre y cuando no huyas.
¿Y eso?
¡Alto! Es entre los jefes.
¿No puedes caminar más rápido?
El dragón está por salir a la superficie.
¡Ese pájaro astuto!
¡Idiota!
¡Si te atrapo,
te romperé las piernas!
Idiota…
¡Concéntrate en la pelea!
¿Qué?
Es igual.
¡Resistan! ¡Levanten las piernas!
Lo siento, capitana.
- Estamos vivos.
- Estamos bien.
¿Y Hae-geum?
¿Qué fue eso?
¡Piratas!
- ¡Malditos!
- ¡Te mataré!
- Dame una mano.
- Debes bajar de peso.
¡Encontré el tesoro!
El tema es que…
Maldición.
Hermanos pájaros.
Escúchenme.
No lo tomaré todo para mí.
Salgamos de la isla
y dividámoslo en partes iguales.
¡Tengo muchos hombres!
Para que sepan.
Si no actúas rápido, terminarás sin…
Maldita ave.
¿Cómo te atreves?
Soy un rey pirata…
Capitán, ¡el barco no aguantará mucho más!
Debemos detenernos y repararlo.
Debemos reparar el barco.
¡O todos morirán!
No te preocupes, tú morirás antes.
¡Aquí estoy!
¡Vine a salvarlos!
¡El rey pirata, Mak-i, está aquí!
¡Suelta tu espada!
Sujétense.
- Sujétense.
- ¿Qué es eso?
¿Ahora qué? ¿Un fénix?
¡Deprisa!
¿Están bien?
¿Por qué veo dos barcos?
¿Tú también?
Pero ¿qué es ese brillo?
¿Es el barco de Ju Bang?
¿Todo eso es oro?
Con todo ese tesoro
se podría comenzar un nuevo reino.
¡Vaya! ¡Oro!
Mátenlos.
Mátenlos a todos.
¡Deprisa! ¡Salten!
¡Capitana!
- ¡Fuego!
- ¡Deprisa, capitana!
¡Fuego!
- ¡Capitana!
- ¡No!
¡Idiotas!
¡Capitana!
¡No me toques ahí! ¡Me duele!
Cielos. Estuvo cerca.
¡Está bien!
¡Aún soy el capitán!
Qué insistente.
¡Maté a un ejército de dragones
en una cueva
para conseguir este tesoro!
- ¿Cuántos dragones?
- Eran 3872.
Ahora que tenemos el tesoro,
¡vayamos a casa!
¡Andando!
¿Qué es eso?
- ¿Un terremoto?
- ¿Qué pasa?
¿Qué es eso?
¡Los dragones levantan vuelo!
¡Icen las velas!
¡Capitana!
¡Cuando les dé la señal, tensen las velas!
¡Sí, capitana!
¡Prepárense!
¡Estén alerta!
¡Ahora!
¡Tiren!
¡Resistan!
¿Estamos vivos?
Debemos estar en el más allá.
¡Estamos vivos!
¡Lo logramos, capitana!
¿Ahora es mi turno?
No te mueras.
Woo Mu-chi.
Si muero aquí,
¿pensarás en mí, Rang?
- ¡Jefe!
Solo sobrevivirá el más fuerte.
¡Woo Mu-chi!
¡Por aquí!
- ¡Jefe!
- ¡Kang-seop!
Mu-chi también lo logró.
Buen trabajo.
¡Encontré el tesoro!
Hae-geum.
¿Está viva?
¿Comiste?
¿Qué habrá sido de Ju Bang?
Sin un barco, no pudo haberse ido.
Debe estar descansando en la isla,
dolido por su país en ruinas.
¿País en ruinas?
Goryeo ha regresado bajo el nombre Joseon.
El pueblo hace al país.
Esos son los pilares
de una dinastía milenaria.
Encontramos el tesoro.
¿Qué dices, jefe?
¿Jefe?
Si quieres quedarte en el barco,
puedo considerarlo.
¿Qué dices?
Lo pensaré.
¿Por cuánto tiempo?
Sus vacaciones terminaron,
capitana.
¡Atención!
¿De verdad te vas?
No tengo opción.
No puede haber dos capitanes.
Si el destino lo permite,
quizá volvamos a vernos.
Siempre y cuando no dejen el mar.
¿Dónde está la isla más cercana?
Dije que quiero ir a una isla segura.
Ahí está tu isla.
¿Dónde?
¿No la ves?
Eso es una roca, no una isla.
Nos aseguramos de que fuera extrasegura.
No hay ningún tipo de bestia.
Tampoco hay soldados.
No hay sitio más seguro que ese.
¡Claro!
No hay agua ni espacio para recostarse.
El lugar perfecto no existe.
¿Verdad?
Descansa en paz.
Soy un bandido honorable.
Con el tesoro ayudaré al pueblo.
Aún no obtuve una respuesta.
Oye.
¿Intentarás ser más paciente?
¿Qué?
Tu respuesta.
¿Te vas a quedar?
Yo, el mejor espadachín de Goryeo,
te seguiría hasta el más allá.
Idiota.
Esto deberíamos sellarlo así.
¡Capitana!
¿Cuándo pasó esto?
¿No lo sabías? Mientras limpiaban pescado.
¿Qué te pasa?
Maldito…
¿De qué sirve el tesoro?
No lo necesito.
¡Por favor, paren!
¡Por favor!
KANG HA-NEUL
HAN HYO-JOO
LEE KWANG-SOO
KWONE SANG-WOO
Subtítulos: Sofía Gauthier Aprea